<!-- 타이틀 -->  
# 생쥐 4마리 우주에서 얼마나 버틸까… 중국 ‘선저우 21호’에 태워 보내  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.11.01. 오후 3:03  
> Author : 국제신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/658/0000124586?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="중국의 유인 우주선인 ‘선저우 21호’에 탑승하는 비행사 3명이 주취안 위성발사센터에서 손을 들어 인사하고 있다. 연합뉴스" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/658/2025/11/01/0000124586_001_20251101150309852.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">중국의 유인 우주선인 ‘선저우 21호’에 탑승하는 비행사 3명이 주취안 위성발사센터에서 손을 들어 인사하고 있다. 연합뉴스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
300마리 중 엄격한 훈련 거쳐 선발… 우주정거장에서 6개월 체류 극한 우주 환경이 쥐의 행동 유형에 미치는 영향 등이 연구 대상 우주로 간 생쥐 4마리가 극한 환경에서 얼마나 버틸지에 전 세계의 관심이 쏠리고 있다.
중국의 유인 우주선인 ‘선저우 21호’에 탑승하는 비행사 3명이 주취안 위성발사센터에서 손을 들어 인사하고 있다.
앞으로 선저우 21호는 중국의 우주정거장 ‘톈궁’ 天宮 에서 6개월 동안 머문다.
선저우 21호 발사는 중국의 우주정거장 활용·발전과 관련한 6번째 유인 비행이며 전체 유인 우주 비행 프로젝트로는 37번째다.
중국과학원 전문가들은 300마리 가운데 적응 훈련 등을 무사히 통과한 48마리를 추렸다.
선저우 21호 승무원들은 무중력·밀폐 등 우주 공간 조건이 생쥐의 행동 유형에 미치는 영향 등을 중점적으로 살핀다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 경쟁사들 AI 투자 속도내는데…애플 자사주 매입 베팅  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.11.01. 오후 3:00  
> Author : 블로터  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/293/0000074412?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="/사진=픽사베이" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/293/2025/11/01/0000074412_001_20251101150015524.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">/사진=픽사베이</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
미국 빅테크 기업들이 인공지능 AI 사업에 대규모의 자금을 쏟아붓고 있는 가운데 애플은 자사주 매입 방침을 발표하며 다른 행보를 보이고 있다.
사진 픽사베이 31일 현지시간 투자전문 매체 배런스에 따르면 애플은 전날 3분기 실적을 발표하며 올해 연간 자본지출이 127억달러가 될 것으로 전망했다.
또 애플은 자체 AI 소프트웨어용 서버 구축에 직접 설계한 칩을 사용해 프라이빗 클라우드 컴퓨트 라는 서비스를 구동한다.
애플은 공격적인 자사주 매입을 이어가고 있다.
애플의 경우 자사주 매입 규모는 크지만 자사주매입수익률은 약 3.5%로 대형 은행들의 약 5%에 비하면 낮은 수준이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# SKT 창사 이래 가장 힘든 시간…4분기 실적 빅배스 오나  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.11.01. 오후 2:59  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013574642?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="[서울=뉴시스] 홍효식 기자 = 서울 종로구 SK텔레콤 대리점 모습. 2025.07.04. yesphoto@newsis.com" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2025/11/01/NISI20250704_0020876096_web_20250704141853_20251101145914989.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">[서울=뉴시스] 홍효식 기자 = 서울 종로구 SK텔레콤 대리점 모습. 2025.07.04. yesphoto@newsis.com</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
SK텔레콤 90% 넘는 영업익 감소·당기순손실 전환 4분기 비용 집행 집중 CEO 교체 후 빅배스 가능성 배당 투자자 수급 이탈 주주 환원 신뢰 회복 필요 서울 뉴시스 홍효식 기자 서울 종로구 SK텔레콤 대리점 모습.
yesphoto newsis.com 서울 뉴시스 박은비 기자 통신3사 중 가장 먼저 3분기 실적을 발표한 SK텔레콤의 당기순손실이 현실화됐다.
한 증권사 연구원은 컨콜에서 무배당을 결정하면서 배당금을 사용하려고 한 투자자들이 상당히 현금 흐름에 곤욕을 치를 것 같다 며 분기배당하겠다고 한지 얼마 안 됐는데 벌써부터 분기배당을 지급하지 않겠다는 사태가 발생한 것 자체가 매우 유감 이라고 말했다.
이와 관련 김양섭 SK텔레콤 최고재무책임자 CFO 는 지난 6개월간 SK텔레콤은 창사 이래 가장 힘든 시간을 보냈다 며 정말 예측치 못한 경영환경에 처해서 배당을 못하게 되고 그 부분에서 CFO로 굉장히 당황스럽고 투자자들에게 죄송스러운 마음 이라고 밝혔다.
서울 뉴시스 황준선 기자 2서울 시내 한 SK텔레콤 대리점 모습.
안재민 NH투자증권 연구원은 4분기 영업이익도 최근 시작된 희망퇴직에 따른 일회성 인건비 1000억원 추정 와 CEO 변경에 따른 빅배스 가능성으로 인해 부진할 전망 이라며 4분기 배당 역시 0원일 가능성이 높아 이 경우 연간 주당배당금은 1630원이 될 것으로 예상되는데 연간 배당수익률 3.1%에 불과해 경쟁사의 2분의 1 수준으로 배당 메리트가 감소한다 고 평가했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 킴 카다시안 달착륙은 가짜 음모론에 NASA 6번이나 다녀왔다고  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.11.01. 오후 2:58  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008579178?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="리얼리티 TV쇼 출신 스타 방송인이자 기업가인 킴 카다시안이 지난해 워싱턴 백악관에서 열린 사법 개혁 원탁 토론에 참석을 하고 있다. 2024.04.26 ⓒ AFP=뉴스1 ⓒ News1 우동명 기자" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2025/11/01/0008579178_001_20251101145812966.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">리얼리티 TV쇼 출신 스타 방송인이자 기업가인 킴 카다시안이 지난해 워싱턴 백악관에서 열린 사법 개혁 원탁 토론에 참석을 하고 있다. 2024.04.26 ⓒ AFP=뉴스1 ⓒ News1 우동명 기자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
숀 더피 나사 국장 대행 카다시안 발사 현장 초청하기도 리얼리티 TV쇼 출신 스타 방송인이자 기업가인 킴 카다시안이 지난해 워싱턴 백악관에서 열린 사법 개혁 원탁 토론에 참석을 하고 있다.
2024.04.26 ⓒ AFP 뉴스1 ⓒ News1 우동명 기자 서울 뉴스1 강민경 기자 미국 유명 방송인 킴 카다시안이 인류의 달 착륙은 조작이라는 음모론을 제기하자 미 항공우주국 NASA 이 직접 반박하고 나섰다.
카다시안은 30일 현지시간 공개된 리얼리티 쇼 더 카다시안스 에서 나는 달 착륙이 가짜라고 생각한다 며 달에는 중력이 없는데 어떻게 성조기가 펄럭이나 사진에 왜 별이 보이지 않나 등 대표적인 음모론의 근거들을 나열했다.
여섯 번이나요 라면서 더 좋은 소식은 도널드 트럼프 대통령의 지휘 아래 나사의 인류의 달 탐사 프로젝트 아르테미스 가 진행된다는 것 이라고 말했다.
음모론의 시초로 알려진 빌 케이싱은 1976년 우리는 달에 가지 않았다 는 내용의 책으로 여러 의혹을 제기했고 카다시안이 언급한 깃발이나 하늘 등도 모두 당시 제기된 주장이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 경주선언AI이니셔티브 채택...이 대통령 내일의 변화 실현해야  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.11.01. 오후 2:55  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002396461?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/11/01/0002396461_001_20251101145510408.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
대통령실은 이날 APEC 21개국 회원 정상들이 이재명 대통령의 제안에 따라 정상 선언인 aposAPEC 정상 경주선언 apos을 비롯해 aposAPEC AI 이니셔티브 apos aposAPEC 인구구조 변화 대응 공동 프레임워크 apos 등 3개 성과 문서를 채택했다고 밝혔다.
이어 APEC AI 이니셔티브에 대해서는 역내 모든 회원들이 인공지능 전환에 참여하고 그 혜택 함께 누리기 위한 여러 정책적 방향을 담았다 며 특히 혁신을 통한 경제성장과 민간 정부 학계 등 이해관계자 간 협력 촉진 인공지능 인프라 등을 강조했다 고 밝혔다.
그러면서 APEC 인구구조 변화 대응 공동 프레임워크에 대해 회복력 있는 사회를 위한 경제시스템 구축 기술혁신을 통한 복원 및 돌봄서비스 강화 미래 노동 수요에 대응하는 인적자원 개발 등 범정부 차원 종합적 정책 방안과 협력 방안들이 제시됐다 며 APEC 최초로 인구구조변화 공동 핵심과제로 인식하고 정책 비전과 협력 방안을 제시했다는 점에서 큰 의의가 있다 고 강조했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 엔씨소프트 지포스 게이머 페스티벌에서 신작 아이온2와 신더시티 공개  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.11.01. 오후 2:47  
> Author : 스포츠조선  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/076/0004342105?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/076/2025/11/01/2025110101000039900001601_20251101144715372.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
엔씨소프트는 지포스 게이머 페스티벌 GeForce Gamer Festival 에서 신작 아이온2 AION2 와 신더시티 CINDER CITY 를 공개했다고 밝혔다.
엔씨소프트 이성구 CBO 최고사업책임자·부사장 는 지포스 게이머 페스티벌 무대에 올라 엔씨소프트는 높은 퀄리티의 그래픽과 새로운 기술을 추구하며 엔비디아와 오랫동안 협업해왔다 며 오는 11월 19일 런칭 예정인 아이온2 와 엔비디아 최신 기술로 개발 중인 신더시티 에 많은 성원 바란다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 콘진원 ‘2025 콘솔게임 개발자 컨퍼런스’ 개최  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.11.01. 오후 2:46  
> Author : 국민일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001811572?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/005/2025/11/01/2025110114415636244_1761975716_0028911439_20251101144612399.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
7일에는 캡콤의 프로듀서이자 ‘스트리트 파이터 II’와 일본 국민게임 ‘몬스터 스트라이크’를 성공으로 이끈 오카모토 요시키 Okamoto Yoshiki 전 前 전무이사가 둘째 날 기조강연자로 나서며 한국 콘솔게임 시장에 정통한 세가 퍼블리싱 코리아 SPK 의 시마다 유이치로 Yuichiro Shimada 프로덕트추진부 부장 글로벌 초히트 인디게임 ‘뱀파이어 서바이버즈 Vampire Survivors ’의 개발사 폰클 poncle 일본 대표이자 최고전략책임자 CSO 마테오 사피오 Maeo Sapio 일본 대표 게임 전문지 ‘주간 패미통’을 보유한 패미통 그룹 대표 하야시 카츠히코 Hayashi Katsuhiko 가 콘솔 산업의 변화와 일본 시장진출 전략을 공유한다.
콘진원 유현석 원장직무대행은 “이번 콘퍼런스는 한국 콘솔게임 활성화를 위한 개발자 간 정보 공유와 글로벌 네트워크 구축을 위해 기획됐다”며 “이를 통해 한국 콘솔 산업의 경쟁력이 한층 공고해지며 국내 개발자들이 세계 무대에서 주도적으로 협력하고 성장하는 전환점이 되길 바란다”고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 中 유인우주선 ‘선저우 21호’ 발사…첫 포유류 사육 실험  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.11.01. 오후 2:42  
> Author : 서울경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004550656?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="31일(현지시간) 선저우 21호에 탑승하는 중국인 우주비행사 3명이 주취안 위성발사센터에서 우주선 발사 전 인사하고 있다. AP연합뉴스" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/011/2025/11/01/0004550656_001_20251101144212609.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">31일(현지시간) 선저우 21호에 탑승하는 중국인 우주비행사 3명이 주취안 위성발사센터에서 우주선 발사 전 인사하고 있다. AP연합뉴스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
비행사들은 우주공간에서 생쥐를 활용한 자국 첫 포유류 사육을 포함해 다양한 실험을 진행할 예정이다.
특히 살아있는 생쥐를 싣고 가 중국의 첫 포유류 우주 사육 실험을 수행한다.
선저우 21호 발사는 중국의 우주정거장 활용·발전과 관련한 6번째 유인 비행이고 전체 유인 우주 비행 프로젝트로는 37번째다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 카카오게임즈 ‘패스 오브 엑자일’ 시즌 21 신규 리그 ‘불길의 수호자들’ 공개  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.11.01. 오후 2:41  
> Author : OSEN  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/109/0005424174?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="  카카오게임즈 제공." class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/109/2025/11/01/0005424174_001_20251101144112353.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">  카카오게임즈 제공.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
OSEN 고용준 기자 21번째 시즌을 맞은 ‘패스 오브 엑자일 2’이 균열 군주에 맞서는 결사단 ‘불길의 수호자들’ 등 신규 리그 콘텐츠를 공개했다.
이와 함께 ‘패스 오브 엑자일 2’에서 호평 받은 비동기 인게임 거래소를 추가한다.
또한 최종 보스 3종을 새롭게 선보이고 난이도에 따른 강력한 보상을 추가한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 최태원 엔비디아와 새로운 협력 韓 AI에 중요한 도약  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.11.01. 오후 2:23  
> Author : 파이낸셜뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005428022?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="최태원 SK그룹 회장 겸 대한상공회의소 회장(오른쪽)과 젠슨 황 엔비디아 최고경영자(CEO)가 지난달 31일 기념촬영을 하고 있다. 대한상공회의소 제공" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/014/2025/11/01/0005428022_001_20251101142310645.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">최태원 SK그룹 회장 겸 대한상공회의소 회장(오른쪽)과 젠슨 황 엔비디아 최고경영자(CEO)가 지난달 31일 기념촬영을 하고 있다. 대한상공회의소 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
대한상공회의소 제공 파이낸셜뉴스 최태원 SK그룹 회장은 1일 엔비디아와의 새로운 협력은 인공지능 AI 으로부터 실질적 혜택을 제공하기 위한 또 하나의 중요한 도약 이라고 밝혔다.
최 회장은 엔비디아와 SK하이닉스 기술은 AI 슈퍼컴퓨터를 개척했다 며 이 새로운 협력은 AI의 실질적인 이점을 제공하는 또 다른 주요 단계 라고 강조했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 용각류 초식 공룡도 뒷다리로 일어설 수 있었다 다이노  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.11.01. 오후 2:18  
> Author : 서울신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003587167?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="뒷다리로 선 네우쿠엔사우루스의 복원도. Credit: Guilherme Gehr" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/081/2025/11/01/0003587167_001_20251101141814888.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">뒷다리로 선 네우쿠엔사우루스의 복원도. Credit: Guilherme Gehr</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
하지만 모든 용각류 공룡이 그렇게 거대했던 것은 아니며 작은 용각류 공룡이나 청소년기의 공룡은 먹이 경쟁을 피하기 위해 뒷다리로 서서 높은 나뭇잎을 먹었을 것이라는 가설이 있었다.
짝짓기 짝짓기를 위해 자세를 잡을 때도 유리했을 것으로 보인다.
중소형 용각류 공룡이 얼마나 자주 이 자세를 취했는지는 알 수 없으나 이번 연구는 이들이 필요할 때 뒷다리로 일어서는 것이 생리학적으로 가능하다는 점을 보여주고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 달 착륙 진실 여부 두고 NASA와 킴 카다시안 정면 충돌  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.11.01. 오후 2:08  
> Author : 국제신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/658/0000124583?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="1969년 7월 20일 인류 최초로 달에 내린 아폴로 11호 선장 닐 암스트롱, " class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/658/2025/11/01/0000124583_001_20251101140812136.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">1969년 7월 20일 인류 최초로 달에 내린 아폴로 11호 선장 닐 암스트롱, </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
유명 연예인 방송 통해 아폴로 11호 달 착륙은 거짓이라 주장 NASA “여섯 번이나 갔으며 다시 갈 준비도 되어 있다”고 반박 달 착륙을 둘러싼 오랜 논쟁이 미국에서 다시 불붙었다.
1969년 7월 20일 인류 최초로 달에 내린 아폴로 11호 선장 닐 암스트롱 1일 뉴욕타임스에 따르면 NASA 임시 국장을 겸하고 있는 숀 더피 교통부 장관는 지난달 30일 엑스 X·옛 트위터 를 통해 “우리는 실제로 달에 여섯 번이나 갔다”는 메시지를 카다시안에게 보낸 것으로 알려졌다.
NASA는 카다시안의 입을 막자는 취지에서 그를 아르테미스 발사에 초청했다.
더피 장관은 “미국은 다시 달로 돌아갈 준비가 돼 있다”며 “우리는 지난 우주 경쟁에서도 이겼으며 이번에도 승리할 것”이라고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 최태원 회장 “SK그룹엔비디아 협력 중요한 도약…전 세계 영향”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.11.01. 오후 2:07  
> Author : 헤럴드경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002551071?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/016/2025/11/01/0002551071_001_20251101140708567.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
최태원 SK그룹 회장 1일 SNS 통해 소감 밝혀 “새로운 AI 클라우드 구축 파트너십 현실화” 젠슨 황 엔비디아 CEO 왼쪽 가 지난달 31일 경북 경주 예술의전당에서 열린 아시아태평양경제협력체 APEC 최고경영자 CEO 서밋에 참석해 최태원 대한상의 회장과 만나 AI슈퍼컴퓨터 ‘DGX스파크’를 선물하고 있다.
최 회장은 “지난 몇 년간 젠슨 황 엔비디아 최고경영자 CEO 와 AI를 통해 의미 있는 변화를 이끌어내기 위해 어떻게 협력할 수 있을지 오랜 시간 논의해 왔다”며 “엔비디아와 SK하이닉스 기술은 AI 슈퍼컴퓨터를 개척했다”고 밝혔다.
그러면서 “이번 노력이 전 세계적으로 영향을 미칠 것이라 믿는다”며 “한국은 규모는 작지만 고도로 발전된 제조 허브로 AI 제조의 테스트베드 실험장 로서 이상적인 위치에 있으며 이곳에서 성공적으로 작동하는 모델은 전 세계 제조업체들의 새로운 표준이 될 수 있을 것”이라고 강조했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 놀유니버스 라이브커머스 누적 조회수 5000만 돌파  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.11.01. 오후 2:00  
> Author : 비즈워치  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/648/0000041335?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/648/2025/11/01/0000041335_001_20251101140007979.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
위클리 잇 IT 슈 NHN클라우드 SR 클라우드 전환 완료 놀 라이브 구매 건수 전년比 160% 성장 놀유니버스는 올해 라이브커머스 서비스 놀 라이브 NOL 라이브 의 누적 조회수가 5000만 회를 돌파했다고 밝혔다.
이철웅 놀유니버스 최고마케팅책임자는 NOL 라이브는 콘텐츠와 기술을 결합해 고객에게 새로운 여가 경험을 제시하는 서비스로 자리 잡고 있다”며 “앞으로도 고객 맞춤형 콘텐츠 경험을 강화하고 일상 속 데일리 여가 플랫폼으로서의 존재감을 더욱 확고히 할 계획 이라고 말했다.
네오위즈 게임졸트와 인디게임 콘테스트 개최 네오위즈가 게임 커뮤니티 플랫폼 게임졸트 와 손잡고 오는 10일까지 글로벌 인디게임 콘테스트 내러티브 게임잼 을 개최한다.
SK브로드밴드 B 월드 UI·UX 개선 SK브로드밴드는 고객 편의성 강화를 위해 자사 온라인 서비스 플랫폼 비 월드 B world 와 온라인 공식 가입센터 B다이렉트샵 의 사용자 환경·경험 UI·UX 을 개편했다.
여기에 고객별 서비스 이용 상태에 따라 앱푸시로 알림을 보내고 카드 내용과 순서를 조정하는 기능도 적용해 고객이 원하는 정보를 여러 탭 이동 없이 한눈에 확인할 수 있다.
장현기 SK브로드밴드 AT DT 센터장은 이번 개편을 통해 디지털 접점에서 고객이 원하는 정보를 빠르고 직관적으로 확인할 수 있어 이용 편의성이 크게 높아졌다 며 앞으로도 지속적인 개선과 혁신을 통해 사용자 중심 서비스를 강화해 나가겠다 고 말했다.
NHN SRT 시스템 클라우드 전환 마쳐 NHN클라우드는 SRT 운영사 에스알 이하 SR 이 운영하는 모든 시스템의 클라우드 전환을 완료했다고 밝혔다.
NHN클라우드는 2023년 SR의 통합정보시스템 클라우드 전환 구축 및 운영 사업을 수주하고 지난 7월 SR이 운영하는 모든 시스템의 클라우드 전환을 성공적으로 완료했다.
김동훈 NHN클라우드 대표는 국내 최초로 공공기관의 B2C 시스템을 클라우드로 전환하는 이번 사업을 성공적으로 마무리한 결과 올 추석 국민들이 클라우드 전환 효과를 실감할 수 있는 귀중한 계기가 되었다 며 앞으로도 다양한 공공기관에 클라우드를 공급하여 원활한 행정 수행을 지원하고 국민 모두가 더욱 편리하게 공공 서비스를 이용할 수 있는 환경을 구축하도록 노력하겠다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 젠슨 황 만난 이재명에 AI 업계 활짝…글로벌 협력 대표사례 될 것  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.11.01. 오후 1:51  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013574561?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="[경주=뉴시스] 최동준 기자 = 이재명 대통령이 31일 APEC 정상회의 장소인 경북 경주화백컨벤션센터에서 젠슨 황 엔비디아 최고경영자와 악수하고 있다. (사진=대통령실 제공) 2025.10.31. photo@new" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2025/11/01/NISI20251031_0021039470_web_20251031173202_20251101135113249.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">[경주=뉴시스] 최동준 기자 = 이재명 대통령이 31일 APEC 정상회의 장소인 경북 경주화백컨벤션센터에서 젠슨 황 엔비디아 최고경영자와 악수하고 있다. (사진=대통령실 제공) 2025.10.31. photo@newsis.com *재판매 및 DB 금지</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
엔비디아 최신 GPU 26만장 확보… AI 3대 강국 도약 발판 마련 조준희 정부와 주요 대기업 원팀돼 감명…AI 산업 대표해 감사 경주 뉴시스 최동준 기자 이재명 대통령이 31일 APEC 정상회의 장소인 경북 경주화백컨벤션센터에서 젠슨 황 엔비디아 최고경영자와 악수하고 있다.
특히 APEC 정상회의 기간 정부는 엔비디아 및 국내 주요 기업과 협력을 공식화하며 최신 GPU 그래픽처리장치 26만장 이상을 확보했다.
조준희 한국인공지능·소프트웨어산업협회장은 1일 자신의 페이스북을 통해 정부와 주요 대기업 경영인들이 원팀이 돼 글로벌 탑티어 기업과의 연대를 끌어내는 헌신적인 노력과 국가적인 성취가 크게 감명을 줬다 고 강조했다.
서울 뉴시스 젠슨 황 엔비디아 CEO는 블랙웰 등 자사의 차세대 GPU 26만 장을 한국 정부 및 기업들에 우선 공급한다고 31일 밝혔다.
당초 정부는 AI 인공지능 컴퓨팅 강화를 위해 올해 말까지 GPU 1만 장 2028년 5만 장 2030년 20만 장 이상 확보를 목표로 삼았다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 최태원 엔비디아와 협력은 중요한 도약…전 세계에 영향  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.11.01. 오후 1:46  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015718157?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="DGX스파크 선물받은 최태원 회장(경주=연합뉴스) 한종찬 기자 = 젠슨 황 엔비디아 CEO가 31일 경북 경주 예술의전당에서 열린 아시아태평양경제협력체(APEC) 최고경영자(CEO) 서밋에 참석해 최태원 대한상의 " class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2025/11/01/PYH2025103119500001300_P4_20251101134613543.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">DGX스파크 선물받은 최태원 회장<br/>(경주=연합뉴스) 한종찬 기자 = 젠슨 황 엔비디아 CEO가 31일 경북 경주 예술의전당에서 열린 아시아태평양경제협력체(APEC) 최고경영자(CEO) 서밋에 참석해 최태원 대한상의 회장과 만나 AI슈퍼컴퓨터 'DGX스파크'를 선물하고 있다. 2025.10.31 [공동취재] saba@yna.co.kr</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
SNS에 소감…SK·엔비디아 전날 AI 협력 발표 DGX스파크 선물받은 최태원 회장 경주 연합뉴스 한종찬 기자 젠슨 황 엔비디아 CEO가 31일 경북 경주 예술의전당에서 열린 아시아태평양경제협력체 APEC 최고경영자 CEO 서밋에 참석해 최태원 대한상의 회장과 만나 AI슈퍼컴퓨터 DGX스파크 를 선물하고 있다.
최 회장은 지난 몇 년간 젠슨 황 엔비디아 최고경영자 CEO 와 AI를 통해 의미 있는 변화를 이끌어내기 위해 어떻게 협력할 수 있을지 오랜 시간 논의해왔다 며 엔비디아와 SK하이닉스 기술은 AI 슈퍼컴퓨터를 개척했다 고 전했다.
15년 만에 방한한 황 CEO는 경주에서 열린 아시아태평양경제협력체 APEC CEO 서밋 에서 한국은 소프트웨어와 제조 AI 역량이 있다 며 우리는 한국에 AI 생태계를 조성하려 한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 메타 1GW 규모 태양광 전력 신규 구매…AI 전력 수요 대응 차원  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.11.01. 오후 1:36  
> Author : 데일리안  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0003019628?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="ⓒ로이터/연합뉴스" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/119/2025/11/01/0003019628_001_20251101133608512.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">ⓒ로이터/연합뉴스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
새 데이터센터 짓는 텍사스주·루이지애나서 전력 계약 ⓒ로이터 연합뉴스 데일리안 고수정 기자 페이스북·인스타그램 모회사 메타가 1GW에 육박하는 규모의 태양광 전력 구매 계약을 맺었다.
메타는 트리티오크 클린에너지와도 루이지애나주에서 2027년 이후 생산되는 태양광 전력 385㎿를 지원받는 계약을 맺었다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 메타버스 전사원격근무로 아이 키우기 좋은 기업 장관상 수상한 이기업  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.11.01. 오후 1:31  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002396460?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/11/01/0002396460_001_20251101133109412.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
직방은 자체 개발한 가상 오피스 플랫폼 aposSOMA apos를 통한 혁신적인 원격근무 환경 조성으로 일과 가정의 양립을 실현하고 기술을 통해 결혼·출산·육아의 기회를 확대하는 대안을 제시한 점을 높이 평가받아 수상의 영예를 안았다.
직방은 코로나19 이후 전사 원격근무체계를 정착시키며 메타버스 기반의 스마트워크 환경을 선도적으로 구축했다.
직방 사진자료 soma 사무실 전경 초기 줌이나 게더타운 등 기존 툴을 사용했으나 오프라인 근무 환경에서처럼 직원들이 소속감과 유대감을 느낄 수 있는 새로운 솔루션이 필요하다고 판단해 메타버스 상의 가상 오피스 aposSOMA apos를 자체 개발했다.
현재는 본사 없이 100% 원격근무 체제를 유지하며 오프라인 사무 공간을 온라인에 완벽히 구현한 혁신적인 업무 환경을 운영하고 있다.
엔데믹 이후에도 메타버스 기반 원격근무 체계를 지속 운영하면서 타운홀 미팅 등 정기적인 오프라인 교류를 병행하여 조직 소속감과 공동체 문화를 안정적으로 유지하고 있다.
이를 통해 언제 어디서나 근무가 가능한 완전한 원격근무 환경을 구축했다.
직방 관계자는 이번 수상은 기술을 통해 일하는 방식을 혁신하고 저출산과 지역소멸이라는 사회문제에 실질적인 대안을 제시한 노력을 인정받은 것 이라며 앞으로도 개개인의 생활 방식에 최적화된 근무환경을 제공해 직원 만족도를 높이고 더 많은 기업이 이러한 모델을 도입할 수 있도록 SOMA를 발전시켜 나갈 것 이라고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 李 대통령 APEC서 AI 이니셔티브 제안.... 모두를 위한 AI 기본사회 함께 만들자  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.11.01. 오후 1:28  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002208403?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2025/11/01/0002208403_001_20251101132809485.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이 대통령은 인구구조 변화가 경제 노동 복지 등 사회 전반에 미치는 심각성을 지적하며 개별 국가의 노력만으로는 해결이 어렵다고 진단했다.
이에 APEC 인구구조 변화 대응 공동 프레임워크 수립을 제안했다.
이 대통령은 아태지역은 전세계 문화창조산업의 성장엔진 역할을 수행하고 있다 며 이런 흐름 가운데 올해 APEC에서는 최초로 문화창조산업에 대한 고위급 대화도 이뤄졌다 고 설명했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 망했다 사이버룸살롱 뭇매 쏟아지더니…별풍선 대신 대역전 성공했다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.11.01. 오후 1:27  
> Author : 서울경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004550646?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="2024년 SOOP에서 개최한 스트리머 대상에서 한 BJ가 수상소감을 발표하고 있다. 유튜브 갈무리" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/011/2025/11/01/0004550646_001_20251101132710427.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">2024년 SOOP에서 개최한 스트리머 대상에서 한 BJ가 수상소감을 발표하고 있다. 유튜브 갈무리</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
1일 SOOP에 따르면 올해 3분기 광고 부문 매출은 전년 동기 대비 86% 증가한 404억 원으로 집계됐다.
이에 따라 전체 매출은 전년 동기 대비 20.7% 늘어난 1274억 원을 기록했으며 영업이익은 6.1% 증가한 312억 원으로 나타났다.
별풍선 수입이 주를 이루는 플랫폼 부문 매출은 올해 한 자릿수대 증가율에 그쳤다.
지난해 분기별 20% 이상 성장했던 것과 달리 3분기 플랫폼 매출은 840억 원으로 전년 동기 대비 2% 증가에 머물렀다.
엑셀방송은 여성 BJ가 신체를 부각하거나 성적 어필을 통해 별풍선 후원을 유도하는 콘텐츠다.
SOOP 제공 SOOP은 4분기에도 주요 파트너사와 협업을 확대하고 ‘SOOP 스트리머 대상’ 등 스트리머와 이용자가 함께 참여하는 프로그램을 통해 플랫폼 커뮤니티를 강화할 계획이다.  
<br/><br/><br/>  

